# Библиотечная система (Library System)

Это приложение представляет собой простую библиотечную систему для добавления, удаления и поиска книг, а также обновления статуса книги (например, "в наличии" или "выдана"). Приложение использует Python и Docker для контейнеризации, а также юнит-тесты для проверки функционала.

## Структура проекта
test_task_library/     
├── Dockerfile # Docker образ для приложения   
├── book.py           # Класс Book и перечисление BookStatus    
├── library.py        # Класс Library    
├── main.py           # Основное приложение    
├── storage.json      # Файл для хранения данных    
└── tests/      
----├── \_\_init__.py   # Делает папку `tests` модулем    
    
----├── test_book.py  # Тесты для класса Book        
    
----└── test_library.py  # Тесты для класса Library    


### Файлы проекта

- **book.py**: Содержит класс `Book` с аттрибутами, такими как ID, название, автор, год издания и статус. Также включает перечисление `BookStatus` для отображения статусов книги.
  
- **library.py**: Содержит класс `Library`, который управляет книгами, включая методы для добавления, удаления, поиска, вывода списка книг и изменения статуса.

- **main.py**: Главный исполняемый файл программы, который реализует интерфейс командной строки для взаимодействия с пользователем.

- **storage.json**: Файл, в котором сохраняется информация о книгах в формате JSON. Он монтируется в контейнер для хранения данных.

- **requirements.txt**: Содержит список всех зависимостей, необходимых для работы приложения, включая библиотеки для тестирования и работы с Python.

- **tests**: Тесты для проверки функциональности приложения, такие как добавление, удаление книг, поиск и изменение статусов.

## Как собрать Docker образ

1. **Убедитесь, что у вас установлен Docker**:
   Прежде чем продолжить, убедитесь, что Docker установлен и запущен на вашей машине. Для этого можно проверить с помощью команды:

   ```bash
   docker --version
   ```
   
2. **Соберите Docker образ: Перейдите в директорию проекта, где находится файл Dockerfile, и выполните следующую команду для сборки Docker образа:**
   
    ```bash
    docker build -t library_app
    ```
Эта команда создаст Docker образ с именем library_app.

3. **Проверьте собранный образ: После успешной сборки можно проверить, что образ создан, с помощью команды:**
   
    ```bash
    docker images
    ```

## Как запустить программу
Чтобы запустить приложение в Docker контейнере, выполните следующую команду:

    docker run -it --rm -v path_to_work_directory/test_task_library/storage.json:/app/storage.json library_app
    
Этот командный запуск монтирует файл storage.json из вашего проекта на хосте в контейнер. Когда приложение запускается, оно будет использовать этот файл для чтения и записи данных о книгах.

## Взаимодействие с приложением
После запуска контейнера в командной строке будет отображаться меню, через которое можно выполнять различные действия с книгами:

1. Добавить книгу
2. Удалить книгу
3. Найти книгу
4. Показать все книги
5. Изменить статус книги
6. Выход
Введите соответствующий номер действия и следуйте инструкциям.

## Как запустить тесты
Для запуска тестов, которые находятся в папке tests/, выполните команду:

    docker run --rm -v C:/Users/gkaro/PycharmProjects/test_task_library:/app library_app pytest
    
Эта команда запустит тесты внутри контейнера с использованием pytest. Все тесты должны пройти успешно, если функциональность библиотеки работает корректно.

## Зависимости
В файле requirements.txt содержатся все необходимые библиотеки для запуска проекта и тестов. Для установки зависимостей используйте следующую команду:

    pip install -r requirements.txt
    
Если вы запускаете проект внутри контейнера, Docker автоматически установит все зависимости при сборке образа.
